Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
[Strange Chronicles of Tang]
[Crónicas Estranhas de Tang]
[Episode 17]
[Episódio 17]
Come on, my beauty.
Vamos lá, minha linda.
Hurry and come in.
Depressa, entre!
Beauty.
Beleza.
Don't rush.
Não tenha pressa.
I'm in a rush.
Estou com pressa.
I'm really in a rush.
Estou com muita pressa.
You haven't told me
Você não me contou
what you do for a living.
O que faz para ganhar a vida.
Does it matter?
Isso importa?
Of course it matters.
É claro que isso importa.
I don't want to be some kept woman.
Eu não quero ser uma mulher sustentada.
I want to marry you.
Quero casar contigo.
But I'm afraid
Mas tenho medo
if I tell you what I do,
Se eu te disser o que faço,
it might frighten you.
Isso pode assustar-te.
You're not an official, are you?
Não é um funcionário público, pois não?
I just saw
Acabei de ver
someone bringing you a gift.
Alguém lhe trazendo um presente.
That's right.
Isso mesmo.
A gift indeed.
Um verdadeiro presente.
Let's see what it is.
Vamos ver o que é.
Gulou Pastry?
Pastelaria Gulou?
It's the most fashionable delicacy
É a iguaria mais elegante.
in Chang'an these days.
Em Chang'an, atualmente.
Here.
Aqui.
Lamb?
Cordeiro?
I've never been able to eat lamb since I was little.
Desde criança que nunca consegui comer carne de borrego .
Then you're missing out.
Então está a perder uma ótima oportunidade.
Tastes good.
Tem um bom sabor.
So good.
Muito bom.
Don't be shy.
Não tenha vergonha.
Eat more.
Coma mais.
Later on,
Mais tarde,
you'll have the strength
Terá a força.
you need in bed.
Precisa na cama.
Pervert.
Pervertido.
Wait!
Espera!
You still won't
Você ainda não vai
tell me what you do.
Diga-me o que faz.
Everything's so unclear,
Tudo está tão confuso,
I...
EU...
Actually,
Na verdade,
it's for your own good.
É para o seu próprio bem.
Who's there?
Quem está aí?
What's going on?
O que está a acontecer?
Honey!
Mel!
I'm sorry.
Lamento.
You dare seduce my wife?
Atreve-se a seduzir a minha esposa?
This isn't over between us.
Isto ainda não acabou entre nós.
Who are you?
Quem és tu?
How dare you break into my private residence?
Como se atreve a invadir a minha residência particular?
You're not young,
Não é jovem,
yet you're quite strong.
Mas você é bastante forte.
Pretending to be a general?
Faz-se passar por um general?
Who are you trying to scare?
Quem está a tentar assustar?
As if a general would be interested in my wife.
Como se um general se fosse interessar pela minha mulher.
[Zhu Ling, Grand General of the Left Imperial Guard]
[Zhu Ling, Grande General da Guarda Imperial da Esquerda]
You picked the wrong man to scam.
Escolheu a pessoa errada para enganar.
Do you really have no idea who I am?
Não faz mesmo ideia de quem eu sou?
I don't care who you are!
Não me interessa quem és!
Let's go!
Vamos!
Come with me to see the official!
Venha comigo ver o oficial!
Well,
Bem,
it's fine if you don't want to.
Não há problema se não quiser.
You need to give me 500 coins.
Precisa de me dar 500 moedas.
What?
O quê?
500 coins?
500 moedas?
No.
Não.
600 coins.
600 moedas.
Move!
Mover!
Look at your pathetic demands.
Vejam só as suas patéticas exigências.
10,000 coins.
10.000 moedas.
10,000 coins, huh?
10.000 moedas, hã?
Fine.
Bom.
Today,
Hoje,
I'll cut you 10,000 times!
Vou cortar-te 10.000 vezes!
Old fool.
Velho tolo.
Stop pretending to be tough!
Pare de fingir que é duro!
You hit him too hard!
Bateu-lhe com muita força!
If he dies,
Se ele morrer,
who will we get the money from?
De quem vamos receber o dinheiro?
I didn't hit him hard.
Eu não o atingi com força.
What's...
O que é...
Who are you looking for?
Quem procura?
Is this
É isto
Grand General Zhu's private residence?
Residência particular do Grande General Zhu?
Who are you?
Quem és tu?
I'm your master's old friend from Wuzhong.
Sou um velho amigo do seu mestre, vindo de Wuzhong.
My name is Lu Tong.
O meu nome é Lu Tong.
Lu Tong?
Lu Tong?
Sounds familiar.
Parece familiar.
How did you find this place?
Como descobriu este lugar?
Grand General Zhu
Grande General Zhu
was not at the Left Imperial Guard's office
não estava no gabinete da Guarda Imperial de Esquerda
or the main camp,
ou o acampamento principal,
or at his own residence.
ou na sua própria residência.
So
Então
I just asked around.
Eu simplesmente perguntei por aí.
Luckily, the clerk at the office said
Por sorte, o funcionário do escritório disse
that the Grand General recently
que o Grande General recentemente
purchased a villa.
Comprei uma casa.
Such a blabbermouth.
Que tagarela!
Hurry up and report it.
Apresse-se e denuncie.
Look,
Olhar,
this is water shield from Wuzhong.
Este é o escudo de água de Wuzhong.
And I specifically bought 3 perches.
E comprei especificamente 3 poleiros.
We can make water shield soup
Podemos fazer sopa de escudo de água
and sliced perch,
e perca fatiada,
and your Grand General and I
e o seu Grande General e eu
can reminisce about our hometown in Wuzhong
Podemos recordar a nossa cidade natal em Wuzhong.
through these hometown dishes.
através destes pratos típicos da nossa região.
But the Grand General is handling official business.
Mas o Grande General está a tratar de assuntos oficiais.
It's not convenient for receiving guests.
Não é conveniente para receber visitas.
Zhu Ling is in high spirits.
Zhu Ling está muito entusiasmada.
Handling official business in his villa?
Tratando de assuntos oficiais na sua residência?
You cannot go in!
Não pode entrar!
Really!
Mesmo!
You really can't go in!
Não pode realmente entrar!
You really can't!
Não pode mesmo!
Outrageous!
Ultrajante!
I am the Grand General of the Right Imperial Guard!
Eu sou o Grande General da Guarda Imperial Direita!
Everyone knows the Left and Right Imperial Guards don't get along.
Toda a gente sabe que a Guarda Imperial da Esquerda e a da Direita não se dão bem.
Today I brought some fish specifically
Hoje trouxe alguns peixes especificamente
to visit Grand General Zhu
visitar o Grande General Zhu
as a fellow townsman.
como um conterrâneo.
If you keep blocking me,
Se continuar a bloquear-me,
I'll slap you so hard
Vou dar-te um tapa tão forte
your teeth will scatter across the ground!
Os seus dentes vão espalhar-se pelo chão!
Which room is he in?
Em que quarto está ele?
Grand General Zhu,
Grande General Zhu,
how have you been lately?
Como tem estado ultimamente?
He's not here?
Ele não está aqui?
He is.
Ele é.
He is here.
Ele está aqui.
He's not keeping a kept woman here, is he?
Ele não está a manter uma mulher sustentada aqui, pois não?
Not exactly.
Não exatamente.
Lately there have been some kept women
Ultimamente, tem havido algumas mulheres mantidas em cativeiro.
using their looks to seduce men
usando a sua aparência para seduzir os homens
and actually extort money.
e, na verdade, extorquir dinheiro.
Grand General Zhu,
Grande General Zhu,
given your status,
Dada a sua posição,
it would be best
seria melhor
to stay away from such things.
Ficar longe destas coisas.
I'll be waiting for you outside.
Estarei à tua espera lá fora.
Zhu Ling!
Zhu Ling!
Master,
Mestre,
it's your fellow townsman,
É um conterrâneo seu.
the Grand General of the Right Imperial Guard.
O Grande General da Guarda Imperial Direita.
I couldn't stop him.
Eu não consegui impedi-lo.
Zhu Ling!
Zhu Ling!
Last night, a homicide
Na noite passada, ocorreu um homicídio.
[Yongzhou Prefecture]
[Câmara Municipal de Yongzhou]
occurred in Wannian County.
ocorreu no condado de Wannian.
The victim was a beggar
A vítima era um mendigo.
who died from strychnine poisoning.
que morreu de envenenamento por estricnina.
There was a severe external injury on his forehead.
Apresentava um ferimento externo grave na testa.
[Just and Selfless]
[Justo e Altruísta]
What a coincidence.
Que coincidência.
Over the past half month,
Durante o último meio mês,
3 elderly men over 60
3 homens idosos com mais de 60 anos
have died unnaturally.
morreram de forma não natural.
They also died from strychnine poisoning.
Também morreram de envenenamento por estricnina.
All the victims were found within Chang'an County.
Todas as vítimas foram encontradas no condado de Chang'an.
The new Chang'an County Sheriff, Wei Yan,
O novo xerife do condado de Chang’an, Wei Yan,
reported the case to the Yongzhou Prefecture Office.
O caso foi reportado ao Gabinete da Câmara Municipal de Yongzhou.
They're investigating it,
Eles estão a investigar.
and so am I.
E eu também.
I've already identified a suspect.
Já identifiquei um suspeito.
Last night,
Noite passada,
I had Jia tailing him.
Pedi à Jia para segui-lo.
Perhaps Jia was careless,
Talvez Jia tenha sido descuidado,
or the suspect was too cunning.
ou o suspeito era muito astuto.
He managed to shake Jia off
Ele conseguiu livrar-se de Jia.
and fled to Wannian County to commit another crime.
e fugiu para o Condado de Wannian para cometer outro crime.
The previous 3 victims
As 3 vítimas anteriores
all died from strychnine poisoning,
Todos morreram de envenenamento por estricnina.
but none of them had external injuries.
mas nenhum deles apresentava ferimentos externos.
That's right.
Isso mesmo.
I believe
Eu acredito
this time the victim
Desta vez a vítima
tried to fight back
tentou ripostar
before the poison fully took effect,
antes de o veneno fazer efeito completo,
and was struck by the killer,
e foi atingido pelo homicida,
which left the injury.
que causou a lesão.
That's possible.
Isso é possível.
Official Lu!
Lu oficial!
Bad news! Something terrible happened!
Más notícias! Aconteceu algo terrível!
Captain Xue,
Capitão Xue,
don't panic. Take it slow.
Não entre em pânico. Vá com calma.
Zhu Ling, the Grand General of the Left Imperial Guard
Zhu Ling, o Grande General da Guarda Imperial da Esquerda
was murdered in his private residence,
Foi assassinado na sua residência particular.
and the murderer is believed to be
e acredita-se que o assassino seja
Lu Tong, the Grand General
Lu Tong, o Grande General
of the Right Imperial Guard.
da Guarda Imperial Direita.
What?
O quê?
Both the Left and Right Imperial Guards
Tanto a Guarda Imperial da Esquerda como a da Direita
have received the news.
Recebi a notícia.
A bloody clash
Um confronto sangrento
may be unavoidable.
pode ser inevitável.
Lu Lingfeng!
Lu Lingfeng!
You must not act rashly!
Não deve agir precipitadamente!
Everyone, calm down!
Calma, pessoal!
Don't act impulsively!
Não aja por impulso!
Put down your weapons!
Larguem as armas!
Right Imperial Guard,
Guarda Imperial Direita,
step back 10 paces!
Dê 10 passos atrás!
General,
General,
the Grand General is still inside.
O Grande General ainda está lá dentro.
We brothers of the Right Imperial Guard
Nós, irmãos da Guarda Imperial Direita
swear to protect the Grand General with our lives!
Juramos proteger o Grande General com as nossas vidas!
I understand how you feel!
Eu compreendo como se sente!
But in Chang'an territory,
Mas no território de Chang’an,
under His Majesty's rule,
sob o reinado de Sua Majestade,
the Left and Right Imperial Guards drawing blades against each other
Os guardas imperiais da esquerda e da direita a desembainhar as espadas um contra o outro.
is certainly not something the Grand General
não é certamente algo que o Grande General
would want to see!
gostaria de ver!
Step back!
Dê um passo atrás!
Brothers of the Left Imperial Guard,
Irmãos da Guarda Imperial da Esquerda,
please also step back 10 paces.
Por favor, dê também 10 passos atrás.
Why should we listen to you?
Por que razão devemos dar-te ouvidos?
Grand General Zhu was murdered.
O Grande General Zhu foi assassinado.
We'll kill Lu Tong
Vamos matar o Lu Tong
and avenge him!
e vingá-lo!
I, Lu Lingfeng, Yongzhou Judicial Office,
Eu, Lu Lingfeng, Gabinete Judicial de Yongzhou
will never shield the murderer.
Jamais protegerão o assassino.
However,
No entanto,
before the case is fully solved,
antes de o caso estar totalmente resolvido,
you must not act on mere speculation,
Não deve agir com base em mera especulação.
nor allow yourselves to be used by others!
Nem se deixem usar por outros!
Please,
Por favor,
step back.
Dê um passo atrás.
Sir,
Senhor,
the autopsy is complete.
A autópsia está concluída.
The findings have been recorded.
Os resultados foram registados.
The food container
O recipiente para alimentos
and suspicious items,
e artigos suspeitos,
including the unfinished Gulou Pastry,
incluindo o pastel Gulou inacabado,
have all been collected.
Todos já foram recolhidos.
Understood.
Compreendido.
All of you may leave now.
Podem ir todos embora agora.
Yes.
Sim.
[Wei Yan, Chang'an County Sheriff]
[Wei Yan, Xerife do Condado de Chang’an]
We have known each other
Nós conhecemo-nos.
for over 40 years.
há mais de 40 anos.
I never thought that today I, Wei Yan,
Nunca imaginei que hoje eu, Wei Yan,
would have to bid you farewell
teria de me despedir de ti
in this way.
desta forma.
Mr. Zhu Ling,
O Sr.
may you
que possa
rest in peace.
descansa em paz.
Take Zhu Ling's body
Leve o corpo de Zhu Ling.
back to the county office first.
Primeiro, volte ao escritório do condado.
Yes.
Sim.
Guards!
Guardas!
Grand General!
Grande General!
Are you all right?
Está bem?
Can I leave now?
Posso ir embora agora?
Grand General Lu,
Grande General Lu,
you and the Zhu family servant
você e o empregado da família Zhu
were the first to discover the body.
foram os primeiros a descobrir o corpo.
Therefore, please do me the honor
Portanto, por favor, faça-me essa honra.
of going back to the Chang'an County Office with me.
de regressar comigo ao escritório do condado de Chang'an.
What did you say?
O que disse?
Didn't I make myself clear?
Não fui suficientemente claro?
Wei Yan.
Wei Yan.
No wonder you're over 60
Não admira que tenha mais de 60 anos.
but still just a county sheriff.
mas ainda assim apenas um xerife de condado.
What's wrong with being a county sheriff?
Qual é o problema em ser xerife de um condado?
Investigating crimes
Investigação de crimes
is the duty given to me by the court.
É o dever que me foi atribuído pelo tribunal.
But I've already explained!
Mas já expliquei!
I was merely visiting a fellow townsman.
Eu estava apenas a visitar um conterrâneo.
The servant can testify!
O servo pode testemunhar!
The servant?
O criado?
The servant went to buy food,
O criado foi comprar comida.
and when he returned, you were already at the gate.
E quando ele voltou, já estavas no portão.
Who can testify
Quem pode testemunhar?
for what happened before that?
O que aconteceu antes disso?
Who knows
Quem sabe?
if you didn't go out from here,
Se não saísse daqui,
see the servant returning,
veja o servo a regressar,
and then pretend to knock on the door?
E depois fingir que vai bater à porta?
You...
Tu...
Don't act so arrogant before me.
Não aja com tanta arrogância à minha frente.
When I was a third-rank official,
Quando eu era oficial de terceira classe,
you, Lu Tong,
tu, Lu Tong,
were just a minor captain
eram apenas capitães menores
in the Imperial Guard.
na Guarda Imperial.
Sheriff Wei,
Xerife Wei,
many soldiers from both
muitos soldados de ambos os
the Left and Right Imperial Guards are gathering outside.
Os guardas imperiais da esquerda e da direita estão a reunir-se do lado de fora.
Taking the Grand General
Assumindo o Grande General
to the office for questioning right now
Vá agora mesmo ao escritório para interrogatório.
is clearly inappropriate.
É claramente desadequado.
Official Lu,
Lu oficial,
this is Chang'an County.
Este é o condado de Chang'an.
As Chang'an County Sheriff,
Como xerife do condado de Chang’an,
I don't need anyone telling me
Não preciso que ninguém me diga isso.
how to investigate a case.
Como investigar um caso.
Today I must take Lu Tong
Hoje preciso de levar o Lu Tong
to the Chang'an County Office for questioning.
ao Gabinete do Condado de Chang'an para interrogatório.
That is according to protocol.
Isto está de acordo com o protocolo.
No matter if there are thousands of troops outside
Não importa se há milhares de soldados no exterior.
or people there to plead on his behalf,
ou pessoas que ali estivessem para interceder em seu nome,
I must proceed.
Devo prosseguir.
Even if His Majesty himself were here,
Mesmo que Sua Majestade estivesse aqui em pessoa,
it would be the same.
Seria a mesma coisa.
I'm Su Wuming. Greetings, Sheriff Wei.
Sou a Su Wuming. Saudações, Xerife Wei.
This is west of Zhuque Avenue,
Este fica a oeste da Avenida Zhuque.
not within Wannian County's jurisdiction.
não está sob a jurisdição do Condado de Wannian.
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
Are you here to investigate a case?
Está aqui para investigar um caso?
I wouldn't dare.
Eu não teria coragem.
Then does that mean
Então, isso significa
you're here to plead for Lu Tong as well?
Também está aqui para interceder por Lu Tong?
Don't bother.
Não se preocupe.
Greetings, Grand General.
Saudações, Grande General.
What's happening here?
O que está a acontecer aqui?
Sheriff Su.
Xerife Su.
Captain Feng.
Capitão Feng.
May I take a look at the body?
Posso dar uma vista de olhos ao corpo?
Please be quick then.
Por favor, seja rápido.
What?
O quê?
Are you angry?
Está com raiva?
Lu Tong must be even angrier than you.
O Lu Tong deve estar ainda mais furioso do que tu.
The Grand General was truly furious.
O Grande General estava verdadeiramente furioso.
You know what?
Sabe o que?
He took the initiative to see Zhu Ling
Tomou a iniciativa de ver Zhu Ling.
on His Majesty's instruction.
Por ordem de Sua Majestade.
It was meant to ease tensions
Tinha como objetivo aliviar as tensões.
between the Left and Right Imperial Guards.
entre a Guarda Imperial da Esquerda e a Guarda Imperial da Direita.
The Grand General did make concessions.
O Grande General fez concessões.
Yet now he's suspected of murder
Mas agora é suspeito de homicídio.
and even taken to the office for questioning.
e até levado à esquadra para interrogatório.
If word gets out,
Se a notícia se espalhar,
wouldn't the Imperial Guard's reputation
A reputação da Guarda Imperial não seria afetada?
be ruined overnight?
Será arruinado da noite para o dia?
I've thought of all that.
Já pensei em tudo isso.
But Wei Yan is highly seasoned.
Mas Wei Yan é muito experiente.
Back in Emperor Gaozong's reign,
Na altura do reinado do Imperador Gaozong,
he was already serving at Crown Prince Hong's side.
Já estava a servir ao lado do príncipe herdeiro Hong.
Later,
Mais tarde,
he rose all the way to Censor-in-Chief.
Galgou todos os degraus da carreira até chegar a Censor-Chefe.
He was demoted to Fengtian County Sheriff
Foi despromovido ao cargo de xerife do condado de Fengtian.
after the suppression of Deposed Queen Wei's rebellion
após a repressão da rebelião da Rainha Deposta Wei
only because he backed the wrong side.
Só porque apoiou o lado errado.
He was just recently appointed as Chang'an County Sheriff.
Foi nomeado xerife do condado de Chang'an recentemente .
Therefore,
Por isso,
he won't give
Ele não vai ceder
the Grand General any face,
o Grande General, qualquer que seja a sua face,
let alone you.
Muito menos você.
Didn't you say
Você não disse?
that there was already a suspect
que já havia um suspeito
in the 3 murders of elderly men earlier?
Nos 3 assassinatos de idosos anteriores?
When will you make the arrest?
Quando vai efetuar a detenção?
I intended to wait until we had solid evidence
Pretendia esperar até termos provas concretas.
before moving.
antes de se mudar.
But now it seems
Mas agora parece que
we'll have to act earlier than planned.
Teremos de agir antes do planeado.